Benefícios para o empregador.
Muita atenção.
O aumento da produtividade na qualidade do serviço.
Dependendo, pessoal, da alimentação que você fornece,
dependendo do ticket que você está liberando para o trabalhador,
você vai ter um empregado com mais saúde.
Se você tem uma linha de operação muito grande,
profissionais envolvidos fazendo força, trabalho braçal.
Aumento de capacidade e resistência físicas dos trabalhadores.
Integração dos trabalhadores, resultando com uma redução de faltas e atrasos e diminuição na rotatividade.
Por quê? Porque você tem trabalhadores engajados,
eles estão recebendo benefícios da alimentação, o que é importante para eles.
Ganha-se muito mais a empresa que fornece a alimentação,
contribui com uma cesta básica, tudo isso aí faz sentido na hora de ofertar ao trabalhador mais benefícios.
Lembrando, pessoal, que para uma boa gestão,
quando a gente oferece mais benefícios,
a gente está deixando de incluir esse valor na folha de pagamento.
A folha de pagamento são informações que recebem tributação,
seja ela de FGTS, INSS ou imposto de renda.
Quando você compra uma cesta básica e distribui para o trabalhador,
você está tendo o custo da cesta básica, então você não tem tributo sobre aquilo dali.
Então é muito mais saudável financeiramente a concessão do benefício de cesta básica.
Ainda se tratando de benefícios ao empregador, diminuição do número de doenças,
acidente relacionado ao trabalho, isenção de encargos sociais sobre o valor do benefício concedido,
isso aqui é muito importante, desconto do empregado de até 20%,
quando a empresa compra o benefício ela pode pegar um valor do trabalhador,
20% daquilo que foi feito de disponibilidade. Em empresas enquadradas
no regime de tributação do lucro real,
dedução de até 4%
do imposto de renda. Veja que bacana,
né? A empresa consegue
fazer esse abatimento lá
na sua declaração do imposto de renda da pessoa
jurídica, ou seja, ela tem
uma retenção desse valor,
ela vai pagar menos imposto
quando ela preenche todos os requisitos. Mas para isso ela precisa estar com cadastro no programa de RETENÇÃO DESSE VALOR, ELA VAI PAGAR MENOS IMPOSTO QUANDO? ELA PREENCHE TODOS OS REQUISITOS, MAS PARA ISSO ELA PRECISA ESTAR COM CADASTRO NO PROGRAMA DE ALIMENTAÇÃO DO TRABALHADOR, OK?
PORQUE O GOVERNO FEDERAL CONSULTA ESSA BASE DE DADO PARA PODER IDENTIFICAR SE É VÁLIDO OU NÃO ESSA REDUÇÃO DO IMPOSTO.
BENEFÍCIOS AGORA PARA O TRABALHADOR, CONDIÇÕES ALIMENTARES E NUTRICIONAIS MELHORES, QUALIDADE DE VIDA, IMPACTO POSITIVO NO ORÇAMENTO FAMILIAR. Benefícios agora para o trabalhador, condições alimentares e nutricionais melhores,
qualidade de vida e impacto positivo no orçamento familiar.
Quando a gente fala de condições alimentares melhores e qualidade de vida,
é porque o trabalhador está melhor alimentado,
seja tendo acesso a uma concessão de um vale alimentação,
ou seja, fazendo uma refeição no próprio local de trabalho.
Agora, o impacto positivo no orçamento familiar é quando ele chega em casa com uma cesta básica,
ou seja, aquele valor que ele teria que tirar do seu salário, da sua remuneração mensal
e colocar para fazer aquisição de compras no mercado,
ele já tem à disposição esse valor ali via cesta básica,
que é aquisição feita pelo próprio empregador.
Ou então até mesmo através do benefício do Vale Alimentação
quando ele compra direto no mercado.